0,2018-9-3,【刘强东被捕手铐照曝光 警方公布接警记录】1日，美国明尼苏达州，刘强东涉嫌性侵女大学生被捕。4日警方公布当天接警记录，该记录依据受害者描述完成。报告中显示刘先生的罪名是：犯罪性行为·强奸·既遂；控罪法条是F 609.342S1(C)。据当地法律，609.342为性犯罪五级中的一级重罪。【刘强东性侵事件目击者爆料：一桌喝32瓶！女当事人被灌大量红酒】日前，京东董事长刘强东因在美国涉嫌性侵被捕引起广泛关注。随后京东官方发布声明称刘强东“遭遇到了失实指控”，现已回国。有记者联系到了美国当地警方发言人，发言人称：“他未被指控任何罪名，但他是否真的无罪正在调查。”9月4日，有事件目击者向媒体透漏，案件发生在私人宴会，涉案女当事人当晚被灌大量红酒，晚餐账单曝光。据媒体报道，有刘强东涉嫌性侵案件的目击者透漏表示，当晚受害女生被邀请参加了刘强东的私人宴会。据目击者称，宴会中刘强东的这一桌有大约10人，受害女生作为该桌唯一女性坐在刘强东身边，被灌大量红酒，据悉这一桌喝了红酒共计32瓶。【拘捕照曝光！美国警方：刘强东涉嫌性侵被捕后保释，目前不得离开美国】网传刘强东在美涉性侵女大学生被捕，京东发布声明称为“失实指控”。明尼苏达州亨内平郡警署证实，刘强东被拘捕后被保释。该警署还提供了刘强东被拘捕时的照片。警方称，目前此案件仍在调查中，还没有人正式提起起诉。【律师解读刘强东案：受害人或掌握证据 检方会很快决定是否起诉】京东创始人刘强东在美涉嫌性侵一案备受关注。美国法律政治学者认为：受害者可能提供了物证，警方才实施抓捕。而保释金为零可能是因为情节较轻。预计9月4日，检方将会最终决定是否要对刘强东进行起诉。起诉。
