0,2016-9-2 19:05,小韦是都安人，今年刚满23岁，原在武鸣工作。2013年4月，小韦在网上认识了大她一岁的小苏，小苏在南宁工作。当年5月，两人见面后互生好感，开始了一段异地恋。这样相恋了两年，2015年7月，小苏萌生了想结婚的想法，小韦便辞职到南宁，与小苏同居。今年初，小韦去医院检查，发现怀孕。女友怀孕，结婚顺理成章排上日程。今年2月4日，小苏和家人来到小韦老家准备提亲。临别时，小苏家人专门要了小韦的 生辰八字。10天后，久不见小苏家人行动，小韦的父母来到南宁，与小苏的父母商谈两人结婚事宜。不想，次日，小苏通过微信告诉小韦，这个婚他不结了。之 后，小苏辞职不知去向。今年2月21日，小韦只好在医院将孩子流掉。后来，小苏的姐姐发信息给小韦，说小韦的八字克夫，所以小苏不能和她结婚。小苏的悔婚行为，让小韦无脸面回老家生活。今年6月，小韦将小苏告上法院。她认为，小苏的行为有失诚实信用及道德准则，侵害了她人格权下的性权利，使她生理、精神遭到双重打击，小苏应赔偿她流产的手术费、误工费7600多元，精神损失费5万元。昨日下午，南宁市江南区法院公开审理了该起离奇侵权案。法院当庭认定，小苏侵害了小韦的健康权，应赔偿小韦各项损失1.7万元，其中精神损失费1.2万 元。庭审结束后，小韦表示对结果不是很满意，她想要的是小苏的一声道歉。而小苏的代理人则表示，小苏在该事件中也很受伤，但碍于家人的压力，不敢与小韦见 面。
