0,2018-9-25,针对昨日媒体关于无印良品北京某门店“不配合工商抽检”的报道，今日无印良品称已经根据工商局要求提交的商品（合计7件家具商品）的在库情况，寄送至北京店铺后完成提交。而对于此次调查中暴露出的其他问题，如库存检索商品不存在的问题，也在进一步的调查当中。据新华社9月24日报道，9月21日，北京市工商局海淀分局根据北京市工商局日常监测工作计划，依照《流通领域商品质量抽查检验办法》的规定，委托北京市产品质量监督检验院对无印良品巴沟华联店销售的木制家具开展流通领域商品质量抽检，在进行工作时遭遇了“不配合”——先是不情愿带执法人员前往抽检物品区，而后，执法人员发现被监测商品并未在现场摆放后，该店店长也表示拒绝调货配合调查。另外，执法人员依职权要求到柜台检查与被抽检商品相关的票证账簿、货源、数量、存货地点、存货量、销售量等信息，也先是遭到拒绝。经过沟通后，执法人员最终还是登录了该店的内部商品系统查询，却发现被抽检商品信息在当时系统后台，并无信息登记。《中华人民共和国产品质量法》第十六条规定指出“对依法进行的产品质量监督检查，生产者、销售者不得拒绝。”执法人员认为，无印良品巴沟华联店在本次抽检中的行为，已明显违反了该规定，希望其可以在后续完善改正。就此事件，记者随后联系了无印良品（上海）商业有限公司的相关负责人，进一步求证事件后续处理进展。该负责人表示，截至今早，该公司已经根据工商局要求提交的商品（合计7件家具商品）的在库情况，寄送至北京店铺后完成提交。而根据现场的情况描述，他们认为，可能是“库存检索系统”存在一定问题。关于此系统问题，他们也在进一步调查确认中，一旦发现系统存在问题，将立即进行系统改善，今后也会遵守相关法律法规规定。
