0,2018-10-9,10月9日晚，虎牙直播200万订阅的网红主播莉哥，在平台直播时公然戏唱国歌引发讨论。因戏唱国歌被网友举报后直播间被封，10月10日凌晨，虎牙直播微博发布公告，表示即日起封禁主播莉哥直播间，冻结主播莉哥直播账号，下架全部相关影像作品，对其进行整改教育。网民举报称：虎牙直播平台主播@莉哥OvO在直播过程中，有辱国歌尊严，引发网民反感经警方调查：10月7日晚，涉事人杨某莉（女，20岁）在其住宅内进行网络直播时，违反了《中华人民共和国国歌法》有关规定，上海市公安局静安分局依法对杨某莉处以行政拘留5日。警方表示：国歌是国家的象征和标志，所有公民和组织都应当尊重国歌，维护国歌尊严。网络直播空间不是法外之地，同样要守法律、讲道德。对于挑战法律底线、违反公序良俗的行为，公安机关将坚决依法打击，切实净化网络环境。据了解，莉哥因“戏唱国歌”事件被虎牙抖·音双封杀，不仅要把虎牙的天价签约金退回去，还要再赔违约金给虎牙，因为这事给虎牙带来了很大的负面影响。6月份一首《让我做你的眼睛》红遍网络，结果9月份就被全网封杀。莉哥的签约费是5000万，这已经算是天价了，按照四倍的违约金来算的话就是2个亿，再加上30%就是2亿6，名副其实的亿万“负”翁。
