0,2018-10-8,【范冰冰偷逃税案件中有关责任单位和责任人被问责】据新华社，记者从国家税务总局江苏省税务局获悉，依据《中国共产党问责条例》、《行政机关公务员处分条例》和《税收违法违纪行为处分规定》，国家税务总局责成江苏省税务局对在范冰冰偷逃税案件中，因管理不力、负有领导责任的相关单位和人员，依规依纪进行了问责。责令国家税务总局无锡市税务局作出深刻检查，并采取切实措施整改；对原无锡市地方税务局局长、现国家税务总局无锡市税务局局长丁源给予行政警告处分；对原无锡市地方税务局总会计师、现国家税务总局无锡市税务局总会计师李青给予行政记过处分；对原无锡市地方税务局第六税务分局局长、现国家税务总局无锡市滨湖区税务局副局长钟小新给予行政记过处分，并免去其现任领导职务；对原无锡市地方税务局第六税务分局副局长、现国家税务总局无锡市梁溪区税务局副局长沈治国给予行政记过处分；对原无锡市国家税务局第二税务分局局长、现国家税务总局无锡市税务局干部许崇金给予诫勉谈话处理；对其他有关责任人也按规定给予了相应处理。目前，尚未发现上述人员存在其他违法违纪行为。范冰冰也在中午通过微博刊登了致歉信，表示“进行了深刻的反思、反省”，对“所作所为深感羞愧、内疚”。事实清楚了、责任明确了，后续追缴和处罚也将依法进行，然而案件本身反映的深层次问题更值得我们思考。长期以来，明星涉税问题都是公众关注的焦点。范冰冰“阴阳合同”涉税问题曝出后，执法机关第一时间介入，严格依法按程序对案件事实进行了详细调查，并根据涉案金额和违法行为依法作出处罚，积极回应了公众关切，维护了法律权威。同时也不能忘记，舆论的关注和追问在阳光照进事实的过程中，发挥了重要的推动作用。执法机关与公共舆论形成合力，再次让公正得以彰显，让法治的力量涤荡社会的每一个角落。纳税是公民必须履行的一项基本义务，税收也是现代国家得以正常运行的基石。公民依法缴纳一定的税额，国家依法将税收投入基础设施建设和公共资源开发，公民享受这些资源与设施带来的福利和收益，并根据收益再次缴纳合理的税额。在这一循环当中，依法纳税既是权利义务相统一的必然要求，也是促进社会财富分配更加公平的重要一环。对于影视明星这类高收入群体来说，尤其如此。更高的收入，意味着更高的纳税额，和更严格的守法义务。近些年来，越来越多的中国企业家和明星致力于公益事业，用自己的财富回馈社会，这份担当与情怀赢得了粉丝和公众的认可。但如果高收入者反而偷逃税款，挑战法律底线，最终也必然付出惨痛的代价。一纸阴阳合同之所以引起如此大的关注，另一个重要原因，在于涉案人员是家喻户晓的明星。明星是具有很强示范效应的公众人物，他们的一举一动不仅代表自己，更影响着粉丝和普通观众对事物的看法和行为；特别是对那些年轻的粉丝来说，甚至可能影响他们的价值观念。在这个意义上，无论是法律还是道德，对公众人物的要求只会更高，不可能变低。而公众人物自身也应该意识到，粉丝、观众的喜爱和信任不是任意妄为的资本，而是一份沉甸甸的社会责任。责任越大，越是要挺起肩膀，发挥榜样的作用，传播积极的正能量。这是公众人物的必修课，也是公共空间最基本的共识。法律面前人人平等，这是现代法治社会的重要标志之一。我们不可能因为犯法的是公众人物而给予优待，同时也不可能因为是公众人物而给予超出必要的制裁。一纸阴阳合同，除了成为我们茶余饭后的谈资，更应当成为构建法治社会和文明社会的一面镜子，借此我们需要进行更加严肃的反思，同时也从中照见未来的样子。​​​​
